# Excution Context

실행 컨텍스트는 JavaScript에서 실행할 코드에 관한 환경 정보들을 모아놓은 `객체`이다.


동적인 언어인 JavaScript를 이해하는데 상당히 중요한 개념이다.

JavaScript에서 어려운 개념인 스코프, 호이스팅, this, 클로져 등의 개념을 내포하고 있기도 하다.

## 구성요소


1. Memory
- 모든 변수와 함수들을 키와 값의 형태로 저장한다.
- 환경변수(Variable Environment)

2. Code 
- 한번에 한줄씩 실행한다.
- Thread of Excution

JavaScript는 싱글쓰레드 동기적

한줄이 끝나야 다음줄로 넘어간다.

메모리 부분:
메모리 부분은 실행 컨텍스트에 관련된 데이터와 변수를 저장하는 공간입니다. 이 부분은 다음과 같은 요소를 포함합니다:

a. 변수 객체(Variable Object): 변수와 함수 선언이 저장되는 객체입니다. 변수 객체에는 현재 실행 중인 코드 블록 내에서 선언된 모든 변수와 함수가 포함됩니다.

b. 스코프 체인(Scope Chain): 현재 실행 컨텍스트의 스코프와 상위(부모) 스코프들의 체인입니다. 이를 통해 변수 및 함수에 접근할 수 있는 범위를 결정합니다.

c. this 변수: this 키워드가 현재 실행 중인 코드 블록 내에서 참조하는 객체를 가리킵니다.

d. 클로저 관련 정보: 클로저가 형성되는 경우 클로저와 관련된 정보가 메모리 부분에 저장됩니다.

실행 부분:
실행 부분은 코드 블록의 실제 실행과 관련된 부분입니다. 이 부분은 다음과 같은 요소를 포함합니다:

a. 코드 실행: 현재 실행 중인 코드 블록 내의 명령문들을 순차적으로 실행합니다.

b. 변수 할당: 변수에 값을 할당하거나 변경하는 작업을 수행합니다.

c. 함수 호출: 함수 호출 시 해당 함수의 실행 컨텍스트가 생성되며, 그 함수 내의 코드를 실행합니다.

d. 스코프 관리: 현재 스코프와 상위 스코프 간의 변수 및 함수 접근을 관리합니다.

e. 예외 처리: 예외 발생 시 적절한 예외 처리가 이루어집니다.

요약하면, 실행 컨텍스트는 자바스크립트 코드의 실행을 관리하고, 실행할 코드의 메모리 공간을 할당하며, 스코프 체인을 설정하고, this 값을 결정하는 등의 중요한 역할을 합니다. 메모리 부분은 데이터와 변수의 저장을 담당하고, 실행 부분은 코드 블록의 실행을 관리합니다. 이 두 부분이 함께 작동하여 자바스크립트 코드가 올바르게 실행될 수 있도록 합니다.

---

# 실행 컨텍스트(Excution Context)

JavaScript가 실행되기 위해 변수, 스코프, this 등을 포함한다.

## 종류

1. Global Excution Context
- JavaScript가 실행할 때 기본적으로 실행되는 환경이다.
- 무조건 한개만 존재할 수 있다.
    - JavaScript는 싱글 스레드이기 때문이다.

2. Functional Excution Context
- Excution Context는 Function단위로 생성된다.
- 함수가 호출이 되고 실행이 될때, 실행되고 있는 함수에 대해서 생성되는 Context이다.
    - 함수가 가지고 있는 this, 지역변수들이 이에 해당한다.

3. Eval Function Excution Context
- 극히 드물게 사용된다.

```Javascript
var a = 10
function A () {
    console.log('start A')

    function B (){
        console.log('start B in function A')
    }

    B()
}

A()
```

위의 코드가 실행되면 Global Excution Context가 Stack에 쌓인다.

함수단위로 Excution Context가 생성된다.

Function B가 호출되면 

Call Stack과 굉장히 비슷하다 그 이유는 Stack이라는 자료구조로 되어있기 때문이다.


===