# JavaScript

자바스크립트(JavaScript)는 `웹페이지에 생동감을 불어넣기 위해` 만들어진 프로그래밍 언어다.

자바스크립트는 별도의 컴파일 과정이 필요없다.

자바스크립트 엔진이라는 프로그램이 있는 모든 디바이스에서 작동한다.

> ## JavaScript Engine

각 엔진은 각 브라우저마다 코드네임이 다르다. - V8: Chrome과 Opera에서 사용 - SpiderMonkey: FireFox에서 사용 - ChakraCore: Microsoft Edge에서 사용 - SquirrelFish: Safari에서 사용

JavaScript 엔진의 기본 원리는 다음과 같이 동작한다.

```
1. 엔진이 스크립트를 읽는다 - 파싱
2. 파싱된 스크립트를 기계어로 전환한다 - 컴파일
3. 기계어로 전환된 코드를 실행한다 - 기계어로 전환되어 속도가 빠르다
```

자바스크립트 엔진은 각 단계마다 최적화를 진행하며, 과정을 거치면서 스크립트의 실행 속도가 더욱 빨라진다.

> ## 브라우저에서의 JavaScript

자바스크립트는 안전한 프로그래밍 언어로, 메모리나 CPU 같은 저수준 영역을 조작할 수 없다.

자바스크립트는 실행 환경(브라우저, NodeJS)에 따라 영향을 많이 받는다.

(NodeJS에서는 파일을 읽거나 쓰고, 네트워크 요청을 수행하는 함수를 지원한다.)

### 브라우저 환경에서 할 수 있는 것

브라우저 환경에서는 웹페이지의 조작, 클라이언트와 서버의 상호작용에 관한 모든 일을 할 수 있다.

-   웹 페이지의 HTML 추가, 수정
-   마우스 클릭, 움직임, 키보드 눌림 등의 사용자 행동과 상호작용
-   원격 서버에 요청을 보내거나, 파일 다운로드, 업로드 가능
-   쿠키를 가져오거나 설정, 사용자에게 질문하거나 메시지 보여주기(confirm, alert)
-   클라이언트 측에 데이터 저장(로컬, 세션 스토리지)

### 브라우저 환경에서 할 수 없는 것

브라우저에서는 보안을 위해 자바스크립트 기능에 제한을 걸어둔다.

-   웹페이지의 스크립트는 사용자의 디스크에 저장된 파일을 읽기, 쓰기, 복사, 실행할 때 제약을 받음
    -   `<input>`태그를 이용해 파일을 선택하는 등의 특정 상황에서는 가능
    -   카메라, 마이크 같은 디바이스와 접근하려면 사용자의 허가가 있어야 가능
-   브라우저 내의 탭과 창은 서로의 정보를 알 수 없다.
    -   자바스크립트를 이용하여 한 창에서 다른 창을 열때를 제외
    -   `동일 출처 정책` - 두 페이지는 데이터 교환에 동의해야하며, 동의하는 특수한 자바스크립트 코드를 포함해야한다.
-   자바스크립트를 이용해 페이지를 생성한 서버와는 정보를 주고받을 수 있으나 타 사이트나 도메인에서 데이터를 받아 올 수 없음
    -   원격 서버에서 승인을 해주면 가능(HTTP 헤더 등)

악성 웹페이지로부터 개인 정보나 사용자의 데이터를 보호하기 위해 제약이 걸려있다.

> ## 자바스크립트의 강점

-   HTML/CSS와 완전히 통합할 수 있음
-   간단한 일은 간단하게 처리할 수 있음
-   모든 주요 브라우저에서 지원하고, 기본 언어로 사용
-   서버나 모바일 앱 등을 만들 수 있음

> ## 자바스크립트 관련 언어

자바스크립트를 각 프로젝트에 맞춰 사용할 수 있도록 하는 언어들이 생겨났다.

다음은 자바스크립트로 변경하여 사용할 수 있는 언어들이다.

### CoffeeScript

-   짧은 문법을 도입하여 명료하고 이해하기 쉬운 코드를 작성할 수 있다.

### TypeScript

-   개발을 단순화하고 복잡한 시스템을 지원할 수 있도록 타입을 명시할 수 있는 언어(Microsoft가 개발)

### Flow

-   타입을 명시해야하지만 TypeScript와는 다른 문법을 가졌다.(Meta(Facebook)가 개발)

### Dart

-   모바일 앱과 같은 브라우저 환경이 아닌곳에서 동작하는 고유한 엔진을 가진 언어이다.(Google이 개발)
